作り方
1
玉ねぎをみじん切りにしておく。（炒めません）
2
直前まで冷蔵庫で冷やしておいた挽肉に、塩だけ入れてよくこねる。（１０分くらい。手がだるくなりますが、がんばります）
3
挽肉の粒々感がなくなり白っぽく滑らかになったら、胡椒・ナツメグ・卵を入れてきちんとまとまるまでこねる。
4
卵のタプタプ感がなくなったら水を加え、またこねる。
5
玉ねぎを入れて混ぜ、なじんだらパン粉を入れてこねる。
6
タネを２等分し、それぞれを油を塗った両手でキャッチボールするよう空気を抜き、俵型に成型する。
焼くと膨らむので、やや薄めに。（２cm弱くらい）
7
ラップをして冷蔵庫でタネを寝かせる。（一時間～二時間）
8
中～強火で熱したフライパンに油（分量外）をひき、ハンバーグを焼く。
濃いめの焼き色がついたらひっくり返し、裏面も焼きつける。
9
フライ返しで少し持ち上げ焼き色の確認をしたら（もうひっくり返さない）、ワインまたは水をハンバーグが少し浸るくらい入れ、蓋をして５～６分蒸し焼きにする。
火加減は中弱火。
10
ハンバーグをちょっと指で押し、弾力があればＯＫ。
不安であれば竹串を刺して肉汁が透明であればＯＫです。
（肉汁がもったいないので私はしません）
11
肉を焼いたフライパンにソースの材料を入れ、軽く煮詰める。

お皿に盛りつけたハンバーグにかけて完成！